---
title: Конфликт Docker и UFW
draft: false
tags:
  - Docker
---
## Описание проблемы
При настройке ufw в Unix системах может возникнуть ситуация, при которой Docker контейнеры не соблюдают правила файрволла.

Так, например, при разрешенных портах файрволла ufw 80, 443 и 22
```bash
# 80, 443
sudo ufw allow 'Nginx Full'
# 22
sudo ufw allow OpenSSH

sudo ufw enable
```
контейнер с проброшенными портами 8000:80 (8000 - хост, 80 - контейнер) может быть доступен из вне с порта 8000 хоста, игнорируя правила файрволла.
## Решение
Для решения данной проблемы необходимо изменить файл конфигурации UFW `etc/ufw/after.rules`, добавив следующий листинг в конец файла.

```bash
#BEGIN UFW AND DOCKER
*filter
:ufw-user-forward - [0:0]
:DOCKER-USER - [0:0]
-A DOCKER-USER -j RETURN -s 10.0.0.0/8
-A DOCKER-USER -j RETURN -s 172.16.0.0/12
-A DOCKER-USER -j RETURN -s 192.168.0.0/16

-A DOCKER-USER -j ufw-user-forward

-A DOCKER-USER -j DROP -p tcp -m tcp --tcp-flags FIN,SYN,RST,ACK SYN -d 192.168.0.0/16
-A DOCKER-USER -j DROP -p tcp -m tcp --tcp-flags FIN,SYN,RST,ACK SYN -d 10.0.0.0/8
-A DOCKER-USER -j DROP -p tcp -m tcp --tcp-flags FIN,SYN,RST,ACK SYN -d 172.16.0.0/12
-A DOCKER-USER -j DROP -p udp -m udp --dport 0:32767 -d 192.168.0.0/16
-A DOCKER-USER -j DROP -p udp -m udp --dport 0:32767 -d 10.0.0.0/8
-A DOCKER-USER -j DROP -p udp -m udp --dport 0:32767 -d 172.16.0.0/12

-A DOCKER-USER -j RETURN
COMMIT
# END UFW AND DOCKER
```

Далее, используя команду
```bash
sudo systemctl restart ufw
```
перезапустить UFW.
Теперь нельзя будет обратиться к открытым портам Docker контейнера из вне, при этом контейнеры могут "общаться" между собой и также имеют доступ ко внешней сети.
## Дополнительные настройки
Если необходимо разрешить публичным сетям доступ к контейнеру Docker, например, через его порт 80, выполните следующую команду, чтобы разрешить публичным сетям доступ к этому контейнеру:
```bash
fw route allow proto tcp from any to any port 80
````
Эта команда позволяет публичным сетям получить доступ ко всем контейнером с портом 80.

*Примечание*: Следует использовать именно порт контейнера 80, а не порт хоста 8000, если порты проброшены следующим образом:
```bash
ports:
	- "HOST_PORT:CONTAINER_PORT:
	- "8000: 80"
```
Если необходимо запущено несколько Docker контейнеров с портом 80, но доступ из вне необходимо дать только одному определенному, выполните следующую команду:
```bash
ufw route allow proto tcp from any to 172.17.0.2 port 80
```
`172.17.0.2` - внутренний IP адрес контейнера.

Также, если прокол сети - UDP, например, DNS сервис, можно использовать аналогичные команды:
```bash
ufw route allow proto udp from any to any port 53
```
И для определенного контейнера с внутренним IP адресом `172.17.0.2` :
```bash
ufw route allow proto udp from any to 172.17.0.2 port 53
```
## Как это работает
Следующие правила позволяют частным сетям обращаться друг к другу.
```bash
-A DOCKER-USER -j RETURN -s 10.0.0.0/8
-A DOCKER-USER -j RETURN -s 172.16.0.0/12
-A DOCKER-USER -j RETURN -s 192.168.0.0/16
```
Следующие правила позволяют UFW управлять тем, разрешено ли публичным сетям обращаться к контейнерам Docker.
```bash
-A DOCKER-USER -j ufw-user-forwar
```
Следующие правила блокируют запросы на подключение, инициированные всеми публичными сетями, но позволяют внутренним сетям получать доступ к внешним сетям.
```bash
-A DOCKER-USER -j DROP -p tcp -m tcp --tcp-flags FIN,SYN,RST,ACK SYN -d 192.168.0.0/16
-A DOCKER-USER -j DROP -p tcp -m tcp --tcp-flags FIN,SYN,RST,ACK SYN -d 10.0.0.0/8
-A DOCKER-USER -j DROP -p tcp -m tcp --tcp-flags FIN,SYN,RST,ACK SYN -d 172.16.0.0/12
-A DOCKER-USER -j DROP -p udp -m udp --dport 0:32767 -d 192.168.0.0/16
-A DOCKER-USER -j DROP -p udp -m udp --dport 0:32767 -d 10.0.0.0/8
-A DOCKER-USER -j DROP -p udp -m udp --dport 0:32767 -d 172.16.0.0/12

-A DOCKER-USER -j RETURN
```
Для протокола TCP запрещается активное установление TCP-соединения из публичных сетей.

Для протокола UDP блокируются все обращения к портам с номером меньше 32767.

Почему выбирается именно этот порт?
Поскольку протокол UDP не имеет состояния, невозможно заблокировать `handshake`, инициирующий запрос соединения, как это делает TCP.
Для GNU/Linux мы можем найти локальный диапазон портов в файле `/proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range`.
По умолчанию диапазон составляет `32768: 60999`. При обращении к протоколу UDP из запущенного контейнера локальный порт будет выбран случайным образом из указанного выше диапазона портов, и сервер вернет данные на этот случайный порт.
Таким образом, можно предположить, что порты, которые "слушают" протокол UDP внутри всех контейнеров меньше `32768`. Именно по этой причине блокируются  обращения публичных сетей  к UDP-портам, которые меньше 32768.

***[Источник](https://stackoverflow.com/a/51741599/23370921)***

----
📂 [[Yandex Cloud]]

Cоздано: 18.09.2024 08:25

Последнее изменение: 20.09.2024 15:52