---
title: Математика и алгоритмы
draft: false
tags:
  - Алгоритмы
---
>  Здесь собрана техническая литература по математике и алгоритмам, а также основные темы, изложенные в книгах, для изучения.

 ### А.Г. Курош. Курс высшей алгебры

 * Системы линейных алгебраических уравнений. Теорема Кронекера-Капелли.
 * Общее решение системы алгебраических уравнений.
 * Матрицы. Ранг матрицы, ранг произведения матриц, ранг транспонированной матрицы. Определитель матрицы.
 * Определитель произведения.
 * Линейные пространства. Изоморфизм. Базис. Линейные преобразования.
 * Многочлены и их корни. Операции над многочленами. Наибольший общий делитель.
 * Основная теорема алгебры.

 ### И.М. Виноградов. Основы теории чисел

 * Основная теорема арифметики. Малая теорема Ферма, функция Эйлера.
 * Мультипликативность функции Эйлера.
 * Теорема Эйлера.
### A.A. Боровков. Теория вероятностей

* Случайная величина и её функция распределения. Совместное распределение случайных величин.
* Распределение суммы независимых случайных величин.
* Математическое ожидание и дисперсия случайной величины, их свойства.

### Г.М. Фихтенгольц. Курс дифференциального и интегрального исчисления

* Теорема Больцано-Вейерштрасса и критерий Коши для числовой последовательности.
* Два определения предела функции одной и нескольких переменных: с помощью окрестностей и через пределы последовательностей.
* Производные и дифференциалы функции одной и нескольких переменных.
* Достаточные условия дифференцируемости функции в точке.
* Теорема Лагранжа о среднем (формула конечных приращений).
* Исследование функции одной переменной с помощью производных: возрастание или убывание, экстремумы, выпуклость или вогнутость, точки перегиба. Асимптоты.
* Определённый интеграл и его свойства. Интегрируемость непрерывной функции. Формула Ньютона–Лейбница.

### Ф.А. Новиков. Дискретная математика для программистов

* Сочетания, перестановки, бином Ньютона, биномиальные коэффициенты и их свойства.
* Треугольник Паскаля.
* Оценки на биномиальные коэффициенты.
* Графы. Деревья, эквивалентные определения деревьев. Остовное дерево.
* Эйлеров цикл и Эйлеров путь: критерии существования.
* Критерий двудольности графа.

### Кормен, Ривест, Лейзерсон, Штайн. Алгоритмы: построение и анализ

* Алгоритм сортировки: сортировска слиянием (MergeSort), быстрая сортировка (QuickSort) и анализ времени их работы.
* Двоичный поиск.
* Множества и словари. Операции в множествах.
* Корневые деревья.
* Бинарное поисковое дерево.
* Поиск в глубину и в ширину.
* Топологическая сортировка ациклического ориентированного графа.
* Постановка задачи поиска кратчайшего пути в графе.
* Алгоритм Дейкстры для поиска кратчайших путей.
* Бинарная куча.
* Основная теорема о рекуррентных соотношениях.
----
📂 [[Литература]]

Последнее изменение: 25.09.2024 12:21