---
title: Программирование
draft: false
tags:
---
 >  Здесь собрана техническая литература по программированию и **Computer Science**, а также основные темы, изложенные в книгах, для изучения.

### Э. Таненбаум. Архитектура компьютера

* Архитектура компьютера: архитектура фон Неймана, гарвардская архитектура.

### Ахо, Сети, Ульман. Компиляторы: принципы, технологии, инструменты

* Компиляция программ. Как устроен компилятор? Зачем нужен компилятор. Интерпретация программ.

### Б. Страуструп. Язык программирования C++

* Языки программирования высокого уровня.
* Переменные, массивы, условия, циклы. Функции.
* Рекурсия.
* Машинный код.

### И. Грэхем. Объектно-ориентированные методы. Принципы и практика

* Объектно-ориентированное программирование. Основные принципы.

### Э. Гамма, Р. Хелм, Р. Джонсон, Д. Влиссидес. Приемы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования

* Шаблоны проектирования.
* Зачем используют шаблоны проектирования?
* Основные шаблоны.
* Порождающие шаблоны.
* Структурные шаблоны.
* Поведенческие шаблоны.

### Э. Уильямс. C++. Практика многопоточного программирования

* Многопоточность. Зачем используют многопоточность?
* Стандартные средства создания потоков и инструменты синхронизации.
* Понятия взаимной блокировки и состояния гонки.

### Рогов Е. В.  PostgreSQL 16 изнутри.

* Изоляция и многоверсионность.
* Буферный кеш и журнал.
* Блокировки
* Выполнение запросов
* Типы индексов

### Mark Lutz.  Learning Python, 5th Edition

### Doug Hellman. The Python 3 Standard Library by Example

### Роберт Мартин. Чистый код

### Роберт Мартин. Идеальный программист

### Стив Макконнелл. Совершенный код
### Кент Бек. Экстремальное программирование: разработка через тестирование
----
📂 [[Литература]]

Последнее изменение: 25.09.2024 12:21